# Проект № 0. Игра "Угадай число"

## Оглавление
1. [Описание проекта](https://github.com/alexlapshov89/ALapshov_coding/blob/main/project_0/README.md#1-описание-проекта)
2. [Какой кейс решаем?](https://github.com/alexlapshov89/ALapshov_coding/blob/main/project_0/README.md#2-какой-кейс-решаем)
3. [Краткая информация о данных](https://github.com/alexlapshov89/ALapshov_coding/blob/main/project_0/README.md#3-краткая-информация-о-данных)
4. [Этапы работы над проектом](https://github.com/alexlapshov89/ALapshov_coding/blob/main/project_0/README.md#4-этапы-работы-над-проектом)
5. [Результаты](https://github.com/alexlapshov89/ALapshov_coding/blob/main/project_0/README.md#5-результаты)
6. [Выводы](https://github.com/alexlapshov89/ALapshov_coding/blob/main/project_0/README.md#6-выводы)

### **1. Описание проекта**
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

### **2. Какой кейс решаем?**
Требуется написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток **(в худшем случае не более, чем за 20 попыток)**.

**Условия соревнования:**
- Компьютер "загадывает" целое число в диапазоне от 1 до 100 включительно, которое нужно "угадать" (написать программу, которая находит "загаданное" число).
- В алгоритме работы программы должна учитываться информация о сравнении искомого и предложенного чисел (больше или меньше)

**Метрика качества:**
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений.

### **3. Краткая информация о данных**
Исходными данными в задаче является целое число в диапазоне от 1 до 100 включительно, формируемое генератором случайных чисел.

### **4. Этапы работы над проектом**
**Этап 1. Число угадывается вручную**[game.py]

Программа генерирует случайное число от 1 до 100. Пользователь вручную вводит возможные числа, а программа считает число попыток. Если искомое число меньше (или больше) введенного, программа выдает подсказку пользователю.

**Этап 2. Алгоритм случайного угадывания**[game_v2.py]

Программа генерирует (загадывает) случайное число от 1 до 100. Алгоритм поиска загаданного числа состоит в генерации случайного числа от 1 до 100 до тех пор, пока не наступит совпадение.

**Этап 3. Изучение статистики работы алгоритма угадывания** [game_v3.py]

В функции **score_game** проводится 1000 измерений числа попыток угадывания переданным в качестве аргумента алгоритмом. Функция возвращает среднее 1000 полученных значений. Среднее число попыток при работе алгоритмома случайного угадывания составляет 101.

**Этап 4. Разработка алгоритма с минимальным числом попыток угадывания** [game_v4.py]

Для сокращения числа попыток угадывания числа возможно применение нижеизложенного алгоритма. Суть его заключается в том, чтобы в очередной попытке выбрать число, расположенное в середине возможного диапазона значений. На каждом следующем шаге число сравнивается с искомым и становится границей нового диапазона возможных значений, который оказывается в 2 раза меньше предыдущего и располагается либо ниже, либо выше от числа, предложенного в предыдущей попытке. Таким образом изначальный диапазон в 100 возможных значений будет охвачен не более, чем за 7 попыток.

**Этап 5. Изучение статистики работы алгоритмов, реализованных в этапах 2 и 4. Сравнение** [game_v5.py]

Файл [game_v5.py] является дополненным файлом [game_v3.py](этап 3): добавлен вызов функции **score_game** для алгоритма, предложенного на этапе 4. Среднее число попыток угадывания числа при 1000 измерений составило 5 против 101, полученных для алгоритма случайного угадывания.

**Этап 6. Оформление проекта**

*В последующих проектах данный раздел указываться не будет.*

Создан файл *README.md* для описания проекта. Проект размещен на *GitHub*. 

### **5. Результаты**

Минимальное число попыток, достигнутое при 1000 измерений, составило 5, что удовлетворяет условиям поставленной задачи.

### **6. Выводы**

1. Поставленная задача выполнена
2. Получены навыки написания кода на *Python*
3. Проведено оформление проекта и размещение на *GitHub*.